estamos no ar fala galerinha beleza como
que vocês estão o tema hoje é
planejamento de carreira Por que que o
planejamento de carreira ele é tão
essencial pelo simples motivo de que
quem não sabe onde quer chegar qualquer
lugar
serve eu tô muito influenciado
pelo assistindo os víde dele cara é
bruto mano deivin comenta meus vídeos
vamos lá galera
seguinte primeira coisa você tem que
saber onde você quer chegar Ah mas eu
não sei aonde eu quero chegar no futuro
Putz eu ainda não tenho base cara
Escolhe um lugar você tem que ter pelo
menos uma base de partida o mínimo que
seja tá bom e nesse vídeo aqui eu vou
mostrar para vocês um pouco como montar
um planejamento de carreira um plano de
carreira sabe vamos parar de ficar
esperando das empresas da empresa que
você trabalha falar para você até onde
você pode chegar teu Pô você pode chegar
no infinito se você quiser irmão Você
pode montar tua empresa né Eu acho que
esse é o melhor cenário para todo mundo
que é da área de Tech quer dizer para
qualquer pessoa tem que empreender mas
não nem todo mundo que tá preparado para
isso ainda então vamos lá ó você tá aqui
ó ser
humaninho e você quer
chegar aqui vou fazer uma estrelinha
aqui ó
você tem que definir aonde você quer
chegar então para isso que serve um
plano de carreira para você conseguir
trilhar este caminho aqui ó o caminho do
Sucesso do seu sucesso Tá bom então o
primeiro passo é você entender Onde você
tá hoje então a gente tem que descobrir
ó aonde você tá aqui tá bom E para isso
Eu particularmente
gosto de aplicar um um gráfico de radar
né como eu sou da área técnica é eu vou
explicar para vocês deves e o pessoal da
tecnologia aí como vocês podem saber
onde vocês estão mas isso aqui serve
para qualquer qualquer área basta você
como que isso aqui funciona tá é um
gráfico de radar então ele vai aqui ó do
zero até o cinco de pontuação então aqui
é os cinco pontos e aqui é o zero então
0 1 2 3 4 5 e aqui em volta né então na
nas bordas aqui a gente tem as os pontos
de habilidade que precisam ser
desenvolvidos então o zero é você não
sabe nada e o cinco é cara eu sou o
mestre Jedi
dessa nessa área aqui beleza sabe
aqueles jogos de habilidades já viram já
jogo de RPG que você coloca assim ó os
pontos de habilidades eu quero colocar
cinco em força dois em agilidade é a
mesma coisa então prodev por exemplo
isso aqui é pra área técnica tá
inclusive isso aqui eu aplico na minha
empresa tá para eu conseguir saber ali
eh o nível de cada colaborador de cada
prestador aqui dentro então por exemplo
ó no Dev a gente tem aqui ó banco de
dados backend frontend eh se ele é
empreendedor ou não então o nível de
empreendedorismo que ele tem Cloud
computing test o x e o x estratégia de
negócio e devops tá então e soft Skills
que é muito importante então por exemplo
Como que você faz eu vou aplicar comigo
para vocês entenderem tá então por
exemplo ó em backend aqui eu sou um 4,5
eu não sou C eu sou um 4,5 eu sou para
quem não sabe eu sou fui arquiteto de
software minha especialidade sempre foi
backend hoje eu sou empreendedor né
tenho tenho os meus negócios Mas eu
ainda gosto muito de programar então
ainda tô na área o front end o um o
imagina o seguinte ó O um é o cara que
manja de html CSS básica e o CCO é o
nível que o cara já por exemplo
já tá preocupado em arquiteturas micr de
microsserviços distribuídas e escaláveis
sabe e ele consegue fazer essa a
implementação disso sozinho então aqui
no front end ó se esse cara é o cara
de soluções escaláveis e um é o
cara que sabe só HTML CSS eu tô aqui
mais ou menos no 2,5 de
fronte
empreendedorismo eu tô aqui no no quatro
no quatro não no 3,5 não vou ser tão
audaz não Cloud computing eu sou um esse
daqui eu só sei a a o básico das
informações testing cara dois e o x e o
x zer não e um vou colocar um aqui meu
conhecimento é muito básico estratégia
de negócio Vou colocar aqui 3,5 para 4
acho que eu tô mais ou menos aqui
devops cara tô 1 e me 2 2 e me Eu
arranho uns eu sei montar pelo menos um
pipeline e aqui soft Skills eu vou
deixar em 3,5 banco de dados do de tanto
apanhar não dois não três de tanto
apanhar de de dba eu aprendi Então
quando você se pontua e aqui é
importante a gente ser muito sincero
porque é uma é uma autoanálise que você
vai fazer você vai gerar isso aqui assim
ó p
[Música]
p
t você vai gerar o seu
mapa de onde você está
hoje e a partir daí
você vai evoluir você vai ter noção de
onde você tá quer ver ó beleza Vocês
entenderam Então significa que esse aqui
é o meu Dev radar Olha o quanto eu tenho
que evoluir aqui em testing se eu se eu
se meu objetivo for virar um um
especialista em test olha o tanto que eu
ainda tenho que evoluir em Cloud por
exemplo o tanto que eu tenho que evoluir
em Fronte o quanto que eu tenho que
evoluir aqui empreendedorismo Olha o xi
ó e o x e o y o tanto que eu tenho que
evoluir estratégia devops então eu o
aqui você vai conseguir ter uma clareza
de onde você está de qual que é hoje a
sua a sua as suas habilidades e como
elas estão distribuídas Ok então depois
que você aplica aqui você sabe onde você
tá o segundo passo é defina Onde você
quer chegar entendeu então por exemplo ó
Esso aqui é o que você tem que se
perguntar você quer ser um especialista
e uma área ou um profissional mais
completo que que você quer ser essa é a
grande Pergunta lembra aqui ó quem não
sabe onde quer chegar qualquer lugar
qualquer lugar serve Então você tem que
saber aonde você quer chegar porque você
sabendo aonde você quer chegar você vai
olhar aqui de novo com outro olhar
falando cara beleza ó por exemplo eu
quero ser um especialista em uma área
então vamos voltar para cá quero ser
especialista por exemplo em e y e o x
Então essa aqui vai ser o meu foco de
especialidade
olha aqui o meu nível de y e o X é
baixíssimo nível um então onde que eu
vou ter que concentrar os meus estudos
aqui entenderam então é muito importante
vocês definirem onde vocês querem chegar
e entenderem quais são ou pesquisarem se
vocês não souberem vocês pesquisarem
Quais são as habilidades que aquela
pessoa que tá já naquela posição que
você quer chegar tem isso é muito fáil
fáil É só vocês pegarem ali onde vocês
querem chegar buscar no Linkedin várias
pessoas e chamar vocês podem chamar elas
e falar cara eu quero ser igual você e
aí me fala que que eu preciso
desenvolver que que você tem diferente
pesquisar no YouTube pesquisar no Google
pesquisar no chatd ele pode te ajudar
muito com
isso legal qual que é o o passo três
você traçar esse caminho aqui ó ó você
já sabe onde você tá definiu aonde você
quer chegar então aqui tá check aqui tá
check agora Vamos definir o caminho que
vai ser percorrido até você chegar lá
como que a gente vai fazer isso você
definir qual que vai ser a sua
segmentação de estudo então para de
ficar estudando qualquer coisa para de
ficar estudando tudo quem a não ser que
você realmente queira ser um
profissional mais completo né mas mesmo
assim mesmo que você queira ser um
profissional mais completo você tem que
ter um ponto de partida Então você tá no
nível dois em devops e quer chegar ao
nível 4 então você pode planejar
aprender kubernetes praticar pipeline c
cd e avançados e trabalhar com terraform
em projetos reais Então olha que doido
aqui é um exemplo de planejamento então
se eu quero se eu quero ser um cara fera
e eu tô no nível dois é esse aqui é o
próximo passo e aí você vai segmentar os
seus estudos em cima desses próximos
passos e vai ressaltar um ponto Qual o
que que é muito importante aqui você no
decorrer do caminho você já Pode Então
imagina o seguinte eu quero virar um
especialista devops e hoje eu sou um
devops Júnior certo então no meio dos
seus estudos você já pode ir forçando a
mão para você já assumir aquilo que você
quer ser entendeu ir pedindo se você já
trabalha com isso você começa a chamar o
teu chefe ou o teu líder e falar assim
cara é é isso aqui que eu quero me
tornar e eu vou e o meu planejamento tá
claro aqui porque nos próximos 12 meses
eu vou me tornar isso Qual que é a
oportunidade que eu tenho aqui dentro e
se lá também não tiver oportun você tem
que saber sair
entenderam beleza e o passo qu passo qu
é o mais simples é o seguinte ó você
montou o seu planejamento que foi o que
a gente acabou de fazer agora você vai
fazer o
qu fazer vai começar a estudar o seu
planejamento então aqui ó você montou o
seu plano de estudos para chegar no teu
objetivo legal então você vai fazer
vai executar Vai estudar vai comprar
conteúdo ou vai adquirir conteúdo de
forma gratuita Vai estudar vai aplicar
vai simular em situações reais ah mas eu
não trabalho com isso ainda
simula entendeu pega o computador aí e
começa a simular aquilo que você tá
estudando de forma como de uma forma
real tem que simular casas reais e aqui
é o grande diferencial checar você tem
que ter parâmetros para saber se você
realmente tá evoluindo indo pro caminho
certo então por isso que é muito
importante você ter
eh conhecer pessoas que já estão onde
você quer chegar e tentar se relacionar
com elas por quê Porque a partir disso
você vai conseguir checar se você
realmente tá sendo efetivo naquilo que
você tá estudando aquilo que você tá
aprendendo E caso você identifique no
meio do caminho que não é eh que que tem
algum problema ali nos seus estudos ou
no conteúdo que você tá estudando ou
naquele naquele trajeto que você tá
seguindo você já corrige Então você
Ajusta a rota entendeu você daí você
volta novamente aqui ó Ajusta a rota
legal deixa meu planejamento Tá ok mesmo
continua assim beleza continua então vou
continuar fazendo verifica Opa faz ali
alguma correção alguma ajuste alguma
implementação volta para planejamento de
novo isso por quê Porque esse aqui é o
ciclo mais importante você não
simplesmente planeja e segue tua vida
até você chegar lá não você tem que
ficar ali olhando medindo e vê se a sua
rota ainda tá certa porque às vezes a
gente Mira para acertar aqui no Norte a
90º mas a gente tá indo aqui ó a
Noroeste entendeu um pouco então você
tem que Opa volta a rota para cá volta
pro norte e qual que é o tempo que eu
aplico Eu tenho dois ciclos eu tenho o
ciclo Na verdade são três ciclos eu
tenho o ciclo de três meses que é o
trimestral eu tenho o ciclo de se meses
e o ciclo de 12
meses entendeu então os TRS meses são os
vai as os os Marcos mais simples
semestralmente eu faço uma avaliação
mais completa e 12 meses é para eu
geralmente concluir todo o meu objetivo
principal os então que que é um ano né
então você meio que se planeja no começo
do ano então é bom aproveitar que
estamos em janeiro Hein Então você já
pega e já começa a aplicar essa
metodologia já de agora beleza então se
você fizer isso cara é tranquilamente
você vai conseguir alcançar aquele seu
tão sonhado objetivo tranquilamente a
questão é tudoo tudo é tempo e o que que
acontece Às vezes a gente tem alguns
Marcos que eles são muito grandes por
exemplo eu quero me tornar um
especialista dnet eu quero me tornar um
um Tech Leader só que eu ainda sou um
Júnior por exemplo então é um ciclo
longo é um ciclo de vai 24 30
meses PR você se tornar Talvez né talvez
até um pouco menos Talvez seja 24 meses
e o que que eu preciso fazer para me
tornar entendeu E aí você vai ter que
você vai ter que ter os seus Marcos bem
definidos em ciclos de 3 meses de 6
meses de 12 meses porque senão você não
vai conseguir ver
evolução você tá evoluindo Você só não
chegou ainda aer a leer entendeu Mas
você vai chegar o importante é você ver
que cara olha nesses três meses o quanto
eu evoluí o quanto isso o quanto esse
meu estudo e essa minha energia
acrescentou na minha carreira ou na
minha vida em 6 meses Caraca consegui
alcançar isso consegui alcançar o
aumento que eu tava e eh imaginando em
12 meses Nossa consegui calçar alcançar
a promoção ou até mesmo troquei para uma
empresa melhor ou para uma empresa que
faz mais Fit com aquilo que eu tô
buscando entenderam eh entenda uma coisa
você é dono da tua própria vida e você e
a responsabilidade da sua vida ela é só
sua então cara Não espere de alguém
falar para você qual que é o teu plano
de carreira Qual que é o teu plano de
crescimento quanto você pode crescer por
mês não fica esperando de você receber
por exemplo 7% de de ao ano ou receber
um aumento de vai seja 5% em 6 meses
cara vai atrás entendeu vai atrás tem a
clareza e a partir do momento que alguma
coisa não está de acordo com o teu
planejamento corrija a rota entenderam
Essa é a minha dica para
vocês testada aplico isso aqui há mais
de 6 anos e aplico na minha empresa isso
aqui é o modelo que uma empresa se
planeja Então esse é o conceito é é o
mesmo conceito entenderam Valeu
galerinha um abraço ah Me segue me segue
aqui clica no no botão de inscrição dá
um coraçãozinho comenta nesse vídeo pô e
me segue lá nas minhas redes sociais
também
@cl um abraço para vocês